## 磷脂
phospholipid  
**CNS号**：04.010  
**INS号**：322  
**功能**：抗氧化剂、乳化剂  

| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| — | 各类食品，表A.2中编号为1~4、6、8~53、59~68的食品类别除外 | 按生产需要适量使用 | — |

## 硫代二丙酸二月桂酯
dilaurylthiodipropionate  
**CNS号**：04.012  
**INS号**：389  
**功能**：抗氧化剂  

| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 04.01.01.02 | 经表面处理的鲜水果 | 0.2 g/kg | — |
| 04.02.01.02 | 经表面处理的新鲜蔬菜 | 0.2 g/kg | — |
| 04.05.02.01 | 熟制坚果与籽类（仅限油炸坚果与籽类） | 0.2 g/kg | — |
| 06.03.02.05 | 油炸面制品 | 0.2 g/kg | — |
| 16.06 | 膨化食品 | 0.2 g/kg | — |

## 硫磺
sulfur (sulphur)  
**CNS号**：05.007  
**INS号**：—  
**功能**：漂白剂、防腐剂  

| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 04.01.02.02 | 水果干类 | 0.1 g/kg | 只限用于熏蒸，最大使用量以二氧化硫残留量计 |
| 04.01.02.08 | 蜜饯 | 0.35 g/kg | 只限用于熏蒸，最大使用量以二氧化硫残留量计 |
| 04.02.02.02 | 干制蔬菜 | 0.2 g/kg | 只限用于熏蒸，最大使用量以二氧化硫残留量计 |
| 04.03.01.02 | 经表面处理的鲜食用菌和藻类 | 0.4 g/kg | 只限用于熏蒸，最大使用量以二氧化硫残留量计 |
| 11.01.01 | 白砂糖及白砂糖制品、绵白糖、红糖、冰片糖 | 0.03 g/kg | 只限用于熏蒸，最大使用量以二氧化硫残留量计 |
| 11.01.02 | 赤砂糖、原糖、其他糖和糖浆 | 0.1 g/kg | 只限用于熏蒸，最大使用量以二氧化硫残留量计 |
| 12.09.01 | 香辛料及粉（仅限八角） | 0.15 g/kg | 只限用于熏蒸，最大使用量以二氧化硫残留量计 |
| 16.07 | 其他（仅限魔芋粉） | 0.9 g/kg | 只限用于熏蒸，最大使用量以二氧化硫残留量计 |
